Добрый день!
Спасибо, что постарались с выполнением работы! Познакомились с некоторыми методами отбора признаков. Разобрались в работе этих методов. На практике оценили различия.

Плюсы работы:
— У документа есть структура
— Понятный код с добавлением комментариев
— Применили оба метода отбора признаков
— Обучили модель на отобранных признаках
— Добавили обучение модели на всех данных
— Сделали краткий вывод по работе

Что можно улучшить:
1. При удалении какого-либо признака необходимо добавлять пояснения, на каком основание вы решили удалить данный признак. Здорово, что добавили в работу удаление мультиколлинеарности, но стоило добавить и обоснование, почему именно этот признак решили удалить.
2. Требовалось обучить модель на тех же признаках, что были найдены ранее в заданиях.

Дополнительно про методы отбора признаков
https://habr.com/ru/articles/550978/


Если возникнут вопросы, можете обратиться в канал # м_04_ml_6 в Пачке, постараемся на всё ответить и разобраться с моментами, которые вызывают трудности.
Удачи в обучении!