# Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG. Задача регрессии

## Оглавление
* [1. Описание проекта](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс мы решаем](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#какой-кейс-мы-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Выводы)

## 1. Описание проекта
Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если разработать алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.



:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)

## 2. Какой кейс мы решаем
Задача, которая решена, была представлена в качестве Data Science-соревнования с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**Основные цели:**
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности
4. Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике
5. Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных
6. Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.

Проект будет состоять из пяти частей:
1. **Первичная обработка данных**. В рамках этой части предстоит обработать пропуски и выбросы в данных. Это необходимо для дальнейшей работы с ними
2. **Разведывательный анализ данных (EDA)**. Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.
3. **Отбор и преобразование признаков**. На этом этапе необходимо перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. Если на первом этапе необходимо лишь избавить данные от ненужных артефактов, то на этом шаге необходимо совершить действия, более важные для подготовки данных к задаче классификации, уже понимая их структуру.
4. **Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**. На данном этапе необходимо построить прогностические модели и оценить их качество. Тем самым мы создадим так называемый baseline, который поможет вам ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»
5. **Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза**. На заключительном этапе необходимо доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

**Условия выполнения:**
Каждая из представленных частей проекта будет состоять из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в своих Jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые есть возможность проверять верность своего решения.

**Метрика качества**
Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью, —  будет использоваться метрика (некий числовой показатель), в соответствии с поставленной задачей;

ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА необходимо:
- Скачайть датасет и ноутбук-шаблон. Проверить, что файлы скачались в корректном формате: датасет должен быть в формате CSV, а ноутбук  в формате .IPYNB.
- Внимательно изучить детали задачи и данные. Данные реальные, без предварительной обработки. Уделите особое внимание предобработке данных, учитывайте все нюансы.
- Ответить на все контрольные вопросы. Внимательно читайте вопросы и не забывайте про жёсткие требования к их последовательности: любое нарушение порядка действий может повлечь невозможность получить верные ответы.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, аккуратно его оформив. Несмотря на то, что ваши ответы не будут проверяться ментором, решение реального кейса может стать хорошим вкладом в ваше портфолио.
- Загрузить решение на Kaggle, и поучаствовать в настоящем Data Science-соревновании.

**Что практикуем**
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub;
- Учимся работать с Jupyter Notebook;
- Учимся создавать, преобразовывать и производить отбор новых признаков;
- Учимся делать выводы исходя из полученных данных, построенных графиков;
- Учимся строить прогностические модели(линейная регрессия и деревья решений) и оценивать их качество; 
- Учимся строить прогностические модели(ансамбли моделей и построение прогноза) и оценивать их качество; 
- Учимся подбирать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма..

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)

## 3. Краткая информация о данных
Код представлен в файле Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG.ipynb
Код написан на Python версии 3.9.10

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)

## 4. Этапы работы над проектом
Работа проведена в 4 этапа:
1) Код написан на Python и с использованием Jupyter Notebook
2) Код выложен на на платформу GitHub
3) Решение размещено на платформе Kaggle
4) Код оформел требуемым образом
5) Выполненны ответы на все поставленные вопросы

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)

## 5. Результат

- Выполнены ответы на все контрольные вопросы;
- Загружен ноутбук со своим решением на GitHub, и оформлен в соответствии с требованиями;
- Загружен решение на платформу Kaggle, получен результат метрики RMSLE = 0,62;
- Выполнены все необходимые выводы по каждому поставленному вопросу;
- Произведена оценка каждой модели, в соответствии с небходимой для поставленой задачей метрики 
- Результат работы выполнен в формате .ipynb и находится по ссылке (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG.ipynb).

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)


## 6. Выводы
Все поставленные задачи выполнены!

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/Project-5_MATH&ML_Bolotov_MG/README.md#Оглавление)
