# Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление
* [1. Описание проекта](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс мы решаем](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#какой-кейс-мы-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Выводы)

## 1. Описание проекта
 Представим, что мы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)

## 2. Какой кейс мы решаем
Необходимо работать с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель, которую мы будем обучать, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. Изученные нами навыки разведывательного анализа помогут улучшить модель.
Проект включает в себя несколько этапов:
1. **Удаление строковых значений**. Необходимо удалить из набора данных столбцы, данные в которых представлены не числами.
2. **Очистка от пропущенных значений**. На предыдущем шаге мы делали это самым грубым из всех возможных способов, сейчас попробуйте подойти к процессу более гибко.
3. **Создание новых признаков**. Мы попробуем создать новые столбцы с данными из существующих данных или с использованием внешних источников.
4. **Преобразование признаков**. Применим различные преобразования над признаками вроде нормализации, стандартизации.
5. **Отбор признаков**. Используем анализ мультиколлинеарности как шаг отбора признаков для модели.

**Условия выполнения:**
При помощи 5ти шагов и рекомендаций указанных выше повысить качество предсказания

**Метрика качества**
Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью, —  будет использоваться метрика (некий числовой показатель), которая называется MAPE (mean absolute percentage error), средняя абсолютная процентная ошибка.;

ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА необходимо:
- Внимательно изучить детали задачи;
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта;
- Ответить на все контрольные вопросы;
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Добиться метрики MAPE не менее 0.135
- Принять участие в Kaggle;
- Получить обратную связь от команды курса.

**Что практикуем**
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub;
- Учимся работать с Jupyter Notebook;
- Учимся учавствовать в соревнованиях Kaggle ;
- Учимся создавать, преобразовывать и производить отбор новых признаков;
- Учимся делать выводы исходя из полученных данных, построенных графиков и значений MAPE.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)

## 3. Краткая информация о данных
Код представлен в файле EDA_Project_3_model_Болотов_М.Г.ipynb
Код написан на Python версии 3.9.10

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)

## 4. Этапы работы над проектом
Работа проведена в 4 этапа:
1) Код написан на Python и с использованием Jupyter Notebook
2) Код выложен на на платформу GitHub
3) Код оформел требуемым образом
4) Код и его результаты выложены на соревнования в Kaggle 
5) Код отправлен ментору для проверки

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)

## 5. Результат

- Выполнены ответы на все контрольные вопросы;
- Загружен ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Выполнены выводы по Разведовательному анализу;
- Произведена оценка модели в соответствии с метрикой MAPE = 0.0559
- Результат работы выполнен в формате .ipynb и находится по ссылке (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/EDA_Project_3_model_Болотов_М.Г.ipynb)
- Проект сдан на проверку для получения обратной связи от команды курса.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)


## 6. Выводы
Михаил, здравствуйте! У вас получился очень интересный проект, в котором представлено много интересных решений. Работа хорошо оформлена и её приятно анализировать. Все необходимые разделы имеют выделенные заголовки, решение, комментарии и описание. Особенно хорошо представлен порядок обработки данных, статистический анализ и проверка различных предположений. Ниже обсудим основные моменты. Что сделано хорошо: - Основная характеристика проекта. Проект имеет правильную структуру и последовательность EDA. Практически все пункты выполнены именно так, как об этом было рассказано в курсе. Примечательно, что многие рекомендации ментора тактично учтены. Считаю, что всё это не случайно, т.к. активный процесс обучения, обсуждения многих пунктов проекта – всё это способствовало построению хорошего решения. Со многими выводами в работе можно согласиться. Есть небольшие замечания по реализации алгоритма, но всё это на данный момент вторично, т.к. сейчас нужно сконцентрироваться именно на исследовательском анализе. - Создание новых признаков. Раздел создания новых признаков выполнен на хорошем уровне. Было показано, что из адреса отеля можно извлечь много полезной информации. Подготовлено много функций для обработки данных. Для полноты этого блока можно было использовать сторонние ресурсы. Например, добавить население города или страны, в которой находится отель. Можно учесть индекс Джини или, очень популярное решение, рассчитать удалённость отеля от центра города. Ещё можно было использовать библиотеки, которые не были представлены в курсе. Например, nltk. - Используется кодировка признака и классы OneHotEncoder()/BinaryEncoder() из библиотеки category_encoders. Раздел представлен. В целом, с результатами можно согласиться. Конечно, я бы немного иначе выполнил кодировку национальности ревьюера. Для этого признака лучше использовать бинарный кодировщик. Да, на моей памяти использовали и однократное кодирование, но при этом всё было подробно обосновано. Не забываем, что ещё существуют порядковые категориальные признаки, которые имеют свой принцип кодирования отличный от номинального признака - Выполнен отбор признаков, анализ мультиколлинеарности (.corr) и значимости признаков (feature_importances_, f_classif и хи-квадрат). Да, в некоторых моментах данный раздел может оказаться непонятным. Бывают ситуации, когда подробный анализ и отбор признаков может ухудшить метрики. В этом и есть особенность EDA. Всё-таки мы проводим именно исследование. Будьте к этому готовы и в будущем. - Полученная модель хоть и несущественно, но всё равно позволяет улучшить значение MAPE для базового шаблона (baseline). Участие в соревновании принято. Есть небольшие ошибки в понимании MAE и MAPE, но она тянется из базового решения автора ('MAPE:', metrics.mean_absolute_error). О возможных способах улучшения можно узнать после просмотра записи итогового вебинара. Что можно улучшить: - Михаил, наилучшей стратегией для данной задачи является анализ полей с отзывами, что. Можно было выполнить анализ слов, например, которые позволяют негативно или положительно оценить контекст отзыва (тональность текста). Использовать библиотеку nltk и класс SentimentIntensityAnalyzer(): https://colab.research.google.com/drive/1K2gwcIdS3PkhLxFILiPbMBfgtie-o8ta?usp=sharing Анализ именно текстовой части датасета позволяет достичь высоких значений MAPE для итоговой модели. - Немного о кодировании данных. Важно помнить про разницу порядковых и номинальных признаков. Например, признак названия города кодируем однократным кодированием, т.к. у нас всего 6 городов. Национальность ревьюера лучше кодировать бинарным кодировщиком, т.к. значений больше 200-от. Порядковое кодирование, как правило, должно свидетельствовать об определённом весе значения. Например, размер одежды: L, XL, XXL и т.д. Есть много литературы на данную тему. Рекомендую, например, [Крис Элбон Машинное обучение с использованием Python. Сборник рецептов (2019) https://disk.yandex.ru/i/5zUlOJQJJSitQg ]. Работа завершена! В целом, работа получилась очень содержательной. В будущем вы будете только улучшать и расширять базу знаний относительно анализа данных. Для получения максимального балла за проект необходимо было улучшить значение MAPE (<13,5%). Остальные пункты выполнены на высоком уровне. Удачи в следующих проектах! Проверку выполнил ментор Сергей Добдин!

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_3_EDA+Feature_Engineering/README.md#Оглавление)
