
hotels_test_dedupped с удалением столбцов MAPE: 0.1383482866529201
MAE: 0.9589075930641123


hotels_test_dedupped без удаления столбцов  MAPE: 0.13584480161227086
MAE: 0.9400753683542822

Михаил, здравствуйте! У вас получился очень интересный проект, в котором представлено много интересных решений. Работа хорошо оформлена и её приятно анализировать. Все необходимые разделы имеют выделенные заголовки, решение, комментарии и описание. Особенно хорошо представлен порядок обработки данных, статистический анализ и проверка различных предположений. Ниже обсудим основные моменты. Что сделано хорошо: - Основная характеристика проекта. Проект имеет правильную структуру и последовательность EDA. Практически все пункты выполнены именно так, как об этом было рассказано в курсе. Примечательно, что многие рекомендации ментора тактично учтены. Считаю, что всё это не случайно, т.к. активный процесс обучения, обсуждения многих пунктов проекта – всё это способствовало построению хорошего решения. Со многими выводами в работе можно согласиться. Есть небольшие замечания по реализации алгоритма, но всё это на данный момент вторично, т.к. сейчас нужно сконцентрироваться именно на исследовательском анализе. - Создание новых признаков. Раздел создания новых признаков выполнен на хорошем уровне. Было показано, что из адреса отеля можно извлечь много полезной информации. Подготовлено много функций для обработки данных. Для полноты этого блока можно было использовать сторонние ресурсы. Например, добавить население города или страны, в которой находится отель. Можно учесть индекс Джини или, очень популярное решение, рассчитать удалённость отеля от центра города. Ещё можно было использовать библиотеки, которые не были представлены в курсе. Например, nltk. - Используется кодировка признака и классы OneHotEncoder()/BinaryEncoder() из библиотеки category_encoders. Раздел представлен. В целом, с результатами можно согласиться. Конечно, я бы немного иначе выполнил кодировку национальности ревьюера. Для этого признака лучше использовать бинарный кодировщик. Да, на моей памяти использовали и однократное кодирование, но при этом всё было подробно обосновано. Не забываем, что ещё существуют порядковые категориальные признаки, которые имеют свой принцип кодирования отличный от номинального признака - Выполнен отбор признаков, анализ мультиколлинеарности (.corr) и значимости признаков (feature_importances_, f_classif и хи-квадрат). Да, в некоторых моментах данный раздел может оказаться непонятным. Бывают ситуации, когда подробный анализ и отбор признаков может ухудшить метрики. В этом и есть особенность EDA. Всё-таки мы проводим именно исследование. Будьте к этому готовы и в будущем. - Полученная модель хоть и несущественно, но всё равно позволяет улучшить значение MAPE для базового шаблона (baseline). Участие в соревновании принято. Есть небольшие ошибки в понимании MAE и MAPE, но она тянется из базового решения автора ('MAPE:', metrics.mean_absolute_error). О возможных способах улучшения можно узнать после просмотра записи итогового вебинара. Что можно улучшить: - Михаил, наилучшей стратегией для данной задачи является анализ полей с отзывами, что. Можно было выполнить анализ слов, например, которые позволяют негативно или положительно оценить контекст отзыва (тональность текста). Использовать библиотеку nltk и класс SentimentIntensityAnalyzer(): https://colab.research.google.com/drive/1K2gwcIdS3PkhLxFILiPbMBfgtie-o8ta?usp=sharing Анализ именно текстовой части датасета позволяет достичь высоких значений MAPE для итоговой модели. - Немного о кодировании данных. Важно помнить про разницу порядковых и номинальных признаков. Например, признак названия города кодируем однократным кодированием, т.к. у нас всего 6 городов. Национальность ревьюера лучше кодировать бинарным кодировщиком, т.к. значений больше 200-от. Порядковое кодирование, как правило, должно свидетельствовать об определённом весе значения. Например, размер одежды: L, XL, XXL и т.д. Есть много литературы на данную тему. Рекомендую, например, [Крис Элбон Машинное обучение с использованием Python. Сборник рецептов (2019) https://disk.yandex.ru/i/5zUlOJQJJSitQg ]. Работа завершена! В целом, работа получилась очень содержательной. В будущем вы будете только улучшать и расширять базу знаний относительно анализа данных. Для получения максимального балла за проект необходимо было улучшить значение MAPE (<13,5%). Остальные пункты выполнены на высоком уровне. Удачи в следующих проектах! Проверку выполнил ментор Сергей Добдин. По любым вопросам, пожалуйста, пишите в общий канал Пачки [DSPR/DST/ЦП_DST_м_03_project_3]. Запись итогового вебинара: https://us02web.zoom.us/rec/share/qoBLJFQpQHhkoaFS77dl0EkWRRvy226xr1pHO7b7Cz6cwJN8Y148vaJQ-DDCEEz6.aFGotJSRNbS59tUP?startTime=1663866000000 Код доступа: +5s72pfL