Добрый день! 
Практически по всем пунктам критериев Вы отлично справились с финальным заданием, замечательный проект в портфолио! :) 

Требования к оформлению:
+ на github: отличный подробный readme-файл, содержащий цели и задачи, описание данных и этапов работы над проектом; только системные папки с MACOS лучше включать в .gitignore и не загружать в репозиторий; в остальном структура разбиения по папкам отличная;
+ структура оформления ноутбука: всё последовательно разделено на логические части, описаны цели и задачи, каждый этап работы, подробные сопровождающие пояснения и содержательные выводы о проделанной работе;
+ общие правила оформления: читаемый понятный код с грамотными названиями функций и переменных, графики построены по всем правилам визуализации, соблюдение стандартов PEP-8, отформатированные выводы в отдельных ячейках типа MarkDown;
- если доводить совсем до идеала, есть правила, в каком порядке должны идти импорты, возможно, тоже когда-нибудь пригодится:) также важно делать их все в начале ноутбука в одной ячейке.

Анализ и обработка данных:
Отлично оформили этап первичного исследования данных: здорово, что посмотрели на наличие пропусков, дубликатов и выбросов; воспользовались info и describe!
Здорово, что построили столько оригинальных графиков для исследования признаков! Можете попробовать ещё функцию pairplot - при помощи неё можно посмотреть сразу на распределения и взаимные зависимости всех признаков. Плюс за карту корреляций, это очень полезный и информативный график, который может дать возможность вовремя детектировать мультиколлинеарность признаков и избежать переобучения. 
Отдельный плюс за тестирование статических гипотез!
Плюс за логарифмирование таргета, это увеличивает сходимость модели и, как следствие, её качество.
Здорово, что попробовали применить методы отбора признаков, на больших датасетах это может дать значительный прирост в метриках, т.к. таким образом мы убираем шум из данных. И отдельный плюс за идею понизить размерность – это действительно часто помогает при большом кол-ве признаков и разреженных данных.
В остальном качественно сделали очистку данных и непосредственную подготовку их на вход модели, здесь нечего добавить. 

Применение ML и DL:
Здорово, что последовательно “по всем правилам” протестировали все известные методы от простых к сложным. Зачастую случается так, что классические алгоритмы для некоторых задач показывают гораздо лучшие метрики.
XGBoost - сейчас весьма популярный и точный алгоритм бустинга. Как вариант, можете ещё попробовать использовать CatBoost - он хорош для автоматической обработки категориальных признаков.
Здорово, что пытались подобрать гиперпараметры при помощи RandomizedSearhCV - чтобы ускорить этот процесс, можете воспользоваться библиотекой optuna - она работает эффективнее за счёт того, что не обрабатывает те значения из предложенного диапазона, которые заведомо являются неоптимальным направлением.
Здорово, что визуализировали важность признаков! Это очень помогает вовремя обнаружить утечку данных и интерпретировать модель.

Отдельно хочется отметить: 
Хорошо, что пояснили весь код комментариями, в том числе в ячейках MarkDown.
Отличная реализация варианта решения в продакшене.
Серьёзно подошли к выполнению проекта, это очень здорово! Отличная работа👍

Из советов и пожеланий: 
Можете также посмотреть про модуль tqdm - с его помощью легко следить за прогрессом выполнения операций в цикле, обучения моделей и применения apply.
И можно попробовать воспользоваться инструментами логирования экспериментов - CometML (из 3-го раздела в курсе) или MLFlow, TensorBoard, ClearML.


Спасибо за выполненное задание!
Успехов в учёбе и профессиональном пути!
