Добрый день! 
По всем пунктам критериев Вы идеально выполнили задание, замечательная и красивая работа!
По заданиям:
0. Здорово построили интересные графики, EDA важен при построении любых моделей. Можете также попробовать pariplot - он сразу покажет распределения всех признаков и попарные зависимости.
1. Верно построили карту корреляций, рассчитали определитель и ранг. 
2. Правильно реализовали формулу для вычисления весов. Отдельный плюс за то, что не забыли добавить столбец свободных членов из единиц при составлении матрицы признаков X. 
3. Хорошая реализация процесса «инференса» модели, верно выбрали метрику для оценки качества. 
4. Тоже верно, здесь, в целом, достаточно только выводов. 
5. Правильно пересобрали обучающие данные и переобучили модель. Здорово, что не стали инициализировать Х заново, а воспользовались удалением ненужных признаков из исходных данных.
6. Здорово, что метрика «вручную» реализованной модели и библиотечной совпадают – это свидетельствует о правильности Вашего алгоритма. 
7. Замечательно получилось улучшить метрики после добавления новых признаков. 
8-10. Плюс за подбор гиперпараметров при помощи GridSearchCV. Можете также посмотреть optuna и hyperopt - это сейчас самые популярные и эффективные библиотеки.
11. Датаceт cocтавлен правильно, выводы достаточные. Заказчик будет доволен:)

Спасибо за выполненное задание! Если возникнут вопросы, можете обратиться в пачке в канал 05_math_ml_02. Постараемся на всё ответить и разобраться с моментами, которые вызывают трудности. Удачи в обучении!