Здравствуйте!
Поздравляю с завершением ещё однoгo этапа! Получилась замечательная работа, все критерии выполнены!
+ Данные загружены и подготовлены к анализу. 
+ Координатный спуск реализован, здорово, что результаты совпадают с ожидаемыми.
+ Наивный прогноз получен. 
+ Верная реализация стохастического градиентного спуска .
+ Выполнена оценка качества моделей по подходящим метрикам. 
+ Отдельный плюс за график сходимости алгоритма, можно также поэкспериментировать с различными значениями шага:)


Спасибо за выполненное задание! 
Успехов в учёбе!
Мария Жарова
29 мая в 14:54