# Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление
* [1. Описание проекта](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс мы решаем](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#какой-кейс-мы-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Выводы)

## 1. Описание проекта
 Cоздание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 2. Какой кейс мы решаем
Проект включает в себя несколько этапов:
1. Общие данные
2. Знакомство с данными;
3. Предварительный анализ данных;
4. Детальный анализ вакансий;
5. Анализ работодателей;
6. Предметный анализ.

**Условия выполнения:**
Каждая часть будет состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбук, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые есть возможность проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.
Помимо проверки заданий на платформе, необходимо отправить свой код ментору для code-ревью. Дополнительно предоставлен ноутбук-шаблон и требования, согласно которым необходимо оформить своё решение.

**Метрика качества**
ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА необходимо:
- Внимательно изучить детали задачи;
- Скачать уже знакомый ноутбук-шаблон;
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом;
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта;
- Ответить на все контрольные вопросы;
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Получить обратную связь от команды курса.

Требования к оформлению ноутбука-решения:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это провоцирует неудобства при проверке.
- Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
- Выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков. Они оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.

**Что практикуем**
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub;
- Учимся работать с Jupyter Notebook;
- Учимся работать с SQL ;
- Учимся строить графики с использованием библиотек matplotlib, seaborn, plotly;
- Учимся делать выводы исходя из полученных данных SQL и построенных графиков.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 3. Краткая информация о данных
Код представлен в файле Project_2_Ноутбук_шаблон_Болотов_М.Г.ipynb
Код написан на Python версии 3.9.10

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 4. Этапы работы над проектом
Работа проведена в 4 этапа:
1) Код написан на SQL и с использованием Jupyter Notebook
2) Код выложен на на платформу GitHub
3) Код оформел требуемым образом
4) Код отправлен ментору для проверки

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 5. Результат

- Изучен дополнительный теоретический материал;
- Выполнены ответы на все контрольные вопросы;
- Загружен ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Выполнены выводы по Предварительному, Детальному, Предметному анализу и анализу работодателей;
- Результат работы выполнен в формате .ipynb и находится по ссылке (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/Project_2_Ноутбук_шаблон_Болотов_М.Г.ipynb)
- Проект сдан на проверку для получения обратной связи от команды курса.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)


## 6. Выводы
Добрый день! Готова обратная связь по вашей работе.  Напомню критерии оценки проекта: 1.     Правильность решения задач, логичность построения запросов. 2.     Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах; аккуратность оформления решения. 3.     Логичность и полнота выводов 4.     Дополнительные исследования данных По каждому из критериев работа оценивается максимум в 2 балла. Всего можно получить 8 баллов за проект. Оценка вашей работы по вышеуказанным критериям: 1.  Правильность решения задач, логичность построения запросов - 2 балла. Все запросы написаны корректно в соответствии с требованиями, выводят те данные, которые необходимо. Средства языка SQL используются уместно. Стоит добавить себе в набор используемых инструкций "табличные выражения". Запрос 5.7 с помощью CTE (common table expression https://www.postgresql.org/docs/current/queries-with.html) мог бы быть написан в таком виде, что делало бы его гораздо компактнее и при этом более читабельным: with cte as ( select a.name, count(v.id) cnt from public.vacancies v join public.employers e on e.id = v.employer_id and e.name = 'Яндекс' join public.areas a on a.id = v.area_id and a.name in {cities} group by a.name) select 'Total' as name, sum(cnt) from cte as c union all select c.name, c.cnt from cte as c Для поиска без учета регистра можно также пользоваться оператором ILIKE https://postgrespro.ru/docs/postgresql/9.6/functions-matching#functions-like name ilike '%исследователь данных%' Альтернативный вариант записи ilike: name ~~ '%исследователь данных%'** 2.     Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах; аккуратность оформления решения - 2 балла. Сортировки и группировки лучше выполнять везде через элиасы столбцов, а не через порядковые номера. Это повышает читабельность запросов и делает их более устойчивыми к будущим изменениям. Запросы имеют форматирование, но видно, что оно выполняется вручную и не везде выполнено в одном стиле. Лучше для этого использовать автоматизированные средства. Для приведения запросов в единообразный вид, рекомендую пользоваться форматтерами, которые обычно встроены в интегрированные среды разработки, если нет, то их обычно можно доставить плагинами. Очень рекомендую их использование: один раз настроили, и ваши запросы всегда будут отформатированы единообразно. В крайнем случае можно найти онлайн-форматтеры (например: https://codebeautify.org/sqlformatter) Код на Python написан ясно и чисто. Комментарии присутствуют, но чаще являются избыточными, повторяя то, что и так очевидно из кода. В таком случаю, комментарии скорее отвлекают от самого кода, и усложняют его восприятия, просто раздувая объем запроса. 3.     Логичность и полнота выводов - 2 балла. Выводы сделаны после каждого модуля обстоятельно и подробно. 4.     Дополнительные исследования данных - 2 балла. Дополнительное исследование проведено хорошо, выводы сделаны. Итоги. Работа выполнена и оформлена очень хорошо. Получено 8 из 8 баллов. В завершение модуля SQL предлагаю посмотреть видео от Валерия Бабушкина (один из самых известных отечественных DS) о знаниях необходимых для начинающего DS https://www.youtube.com/watch?v=gGce2JDbJAQ, в частности, там упоминается SQL, как один из важных компонентов. В связи с этим советую не ограничиваться материалами курса и продолжать параллельно изучать и поддерживать уровень SQL, в качестве дополнительных площадок рекомендую -  https://bygroupby.dev/sql/sites_exercises.html. Желаю  вам дальнейших успехов в изучении Data Science! С уважением, проверяющий ментор проекта Вячеслав Гнусарев.!

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_2_HeadHunter/README.md#Оглавление)
