# Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление
* [1. Описание проекта](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс мы решаем](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#какой-кейс-мы-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Выводы)

## 1. Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

Файлы с исходными данными расположенны по ссылкам: (https://drive.google.com/file/d/1Y50301yHBALfB2s5-8zw95QST0IlKE98/view?sp=share_link)
(https://drive.google.com/file/d/1D2Ut--ydC_q_I0LQl2DwkoAPmRhtLtv_/view?usp=share_link)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 2. Какой кейс мы решаем
Проект состоит из четырёх частей:
1. базовый анализ структуры данных;
2. преобразование данных;
3. разведывательный анализ;
4. очистка данных.

**Условия выполнения:**
Каждая часть будет состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбук, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые есть возможность проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.
Помимо проверки заданий на платформе, необходимо отправить свой код ментору для code-ревью. Дополнительно предоставлен ноутбук-шаблон и требования, согласно которым необходимо оформить своё решение.

**Метрика качества**
ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА необходимо:
- Внимательно изучить детали задачи;
- Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон;
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием;
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта;
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе;
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу;
- Получить обратную связь от команды курса.

Требования к оформлению ноутбука-решения:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook;
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном;
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке;
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку);
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов;
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий;
- Пользуйтесь руководством PEP 8;
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных;
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей;
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на Python;
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub;
- Учимся работать с Jupyter Notebook;
- Учимся работать с библиотеками numpy, pandas;
- Учимся строить графики с использованием библиотек matplotlib, seaborn, plotly;
- Учимся делать выводы исходя из построенных графиков.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 3. Краткая информация о данных
Код представлен в файле Project-1. Ноутбук-шаблон Болотов М.Г.ipynb
Код написан на Python версии 3.9.10

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 4. Этапы работы над проектом
Работа проведена в 4 этапа:
1) Код написан на Python в соответствии со стандартами PEP8 и с использованием Jupyter Notebook
2) Код выложен на на платформу GitHub
3) Код оформел требуемым образом
4) Код отправлен ментору для проверки

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)

## 5. Результат

- Изучен дополнительный теоретический материал, который был дан перед заданием;
- Выполнены ответы на все контрольные вопросы;
- Загружен ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями;
- Выполнены выводы по разведывательному анализу;
- Результат работы выполнен в формате .ipynb и находится по ссылке (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/Project-1_Болотов_М_Г.ipynb)
- Результат работы в формате HTML можно скачать по ссылке: (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/HTML/Project-1_Болотов_М_Г.html)
- Графики выполненные с использованием библиотеки plotly находятся в папке HTML по ссылке: (https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/HTML)
- Проект сдан на проверку для получения обратной связи от команды курса.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)


## 6. Выводы

Практически по всем пунктам критериев Вы идеально выполнили проект, замечательная и красивая работа! :) 
+ оформление в Jupiter Notebook в соответствии с ноутбуком-шаблоном; 
+ структура оформления (отформатированные выводы в отдельных ячейках типа MarkDown, хорошо оформленный лаконичный код, ячейки сделали очень наглядными, удобно и понятно разбирать Ваше решение); 
+ широкое использование пройденных в курсе библиотек, ничего лишнего; 
+ читаемый и понятный код, отдельно хочется отметить грамотно продуманные имена переменных и функций; 
+ оформили графики по всем правилам, плюс за содержательные названия и подписи осей.

В разделе "Исследование данных" и "Преобразование данных" все задания выполнены верно. 
Здорово, что получилось отобразить все графики на github в разделе  "Исследование зависимостей в данных".
Интересные лаконичные выводы, можно также добавить кроме статистических параметров обобщающих закономерностей и предположений о том, почему могли быть получены такие результаты, например:
В 1-м для признака “Возраст” мода распределения равняется примерно 30-ти годам, возможно, это вызвано тем, что после окончания ВУЗа/училища люди склонны идти работать по распределению, на кафедру и т.д.; в более старшем же возрасте у работников уже, вероятно, наработаны связи, поэтому HeadHunter им необходимости пользоваться нет. А в 30 очень часто люди хотят сменить работу или вообще род деятельности, но достаточного опыта и востребованности пока ещё не имеют, поэтому пользуются такими сервисами для поиска работы.
Во 2-м мода “Опыта работы” равна примерно 7-ми годам, если вычесть из моды предыдущего номера это число: 30-7=23 - получим примерный возраст окончания ВУЗа:) Можно также отметить высокую корреляцию возраста с признаком опыта.
В 6-м готовность к командировкам ценится больше, чем готовность к переезду, что может быть вызвано тем, что командируемые люди, как правило, занимают более высокие должности.
В 8-м отметить линейную зависимость опыта работы от возраста, а также отметить характерные аномалии (когда опыт работы больше возраста).
В разделе "Очистка данных" тоже всё правильно. 
Отличные дополнительные графики! 

Отдельно хочется отметить: 
Здорово, что написали функции во многих заданиях для выделения признаков.
Плюс за лаконичность кода и широкое применение методов и функций из пройденных в курсе библиотек. 
Отличное оформление на github!
Плюс за подробные выводы на экран с комментариями.


Как идея - можно сделать дополнительное выделение выводов по заданиям другим шрифтом (например, курсивом), чтобы подчеркнуть их и отделить от текста заданий. 

Спасибо за выполненное задание! Подробный разбор всего проекта будет в формате видеозвонка в воскресенье в 14:00 по ссылке https://us02web.zoom.us/j/85882453347?pwd=b2E5cUdxTU1kWFNhbXptYXlmWWoyZz09. Отзыв подготовила ментор Мария Жарова. Если возникнут вопросы, можете обратиться ко мне в канал # 01-project-1 в Slack, постараюсь на всё ответить и разобраться с моментами, которые вызывают трудности. Удачи в обучении!

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Electmg/data_science/blob/main/PROJECT_1_HeadHunter/README.md#Оглавление)
